[구축 부터 운영, Front부터 BackEnd, PM부터 SE 까지 다양한 경험]
 현 직장에서 미디어 사업자를 B2B 개념으로 협업하며 플랫폼/솔루션 납품 및 운영유지보수의 프로젝트 PM업무를 하고 있습니다.
 특별히 자사 cloud 솔루션은 최초부터 납품관리하며 H/W 전문 업체와 함께 협업도 해보았고 납품 이후 고도화와 유지보수업무도 지속하며 플랫폼 및 솔루션을 관리해 왔습니다.
 처음에는 서버 플랫폼, BackEnd 시스템에 대한 PM으로 시작했지만 점차 많은 기회를 통해 TVChecker App, AR/VR App을 경험해보며 단말부터 HeadEnd 서버 시스템까지 많은 경험을 할 수 있었습니다.
 직무적으로는 QM을 겸직해보게 되어 TestCase도 관리하고 있고 SystemEngineer도 겸업하여 장애에 대한 1차 대응과 정기점검 업무도 경험하였습니다.

[흥미와 소질]
  IT 분야 프로젝트에서 사람들과 함께 소통하며 수행하는 일에, 흥미와 소질이 있습니다.
  장교로 입대하기 전, 교회의 노후화된 홈페이지를 바꿔주고 싶은 마음에 교회 대학생으로 10여명의 팀을 조직하여 상호 일정과 계획을 조율, 별도 개발 환경을 구성하여 2박 3일동안 함께 밤새며 홈페이지를 개발, 교회에 기증한 경험이 있습니다.
  당시에는 재미있는, 그저 제가 할 줄 아는 일을 했다고 여기고 입대 했지만 돌이켜 지금의 직무와 함께 생각해보니 IT분야의 매니징이 적성에 맞다는 생각이 들었습니다.

[더 넓고 다양한 분야에 대한 꿈]
 현재 PM업무를 주 업무로 하며 서버 플랫폼과 단말 앱을 관리, 6년째 고객사의 요구사항 분석을 토대로 단말부터 시스템 플랫폼과 사용자 service flow 기획부터 프로젝트 매니징 등의 업무를 경험하고 있습니다.
 최근에 들어서는 좀 더 넓은 영역에서 또 다른, 다양한 서비스/솔루션/플랫폼을 매니징 해보고 싶은 꿈이 생겼고 현재까지 갈고 닦은 IT 분야에서의 역량을 더욱 발전시켜 전방위적인 PM이 되어보고자 이번 직무에 지원하게 되었습니다.


[기획부터 검증(QM), 운영(SE) 업무를 함께한 PM]
kt 사업을 진행하면서 사업 담당자의 니즈로부터 시작된 기획업무를 지원했고
리눅스 시스템 기반의 java솔루션 등 자사 솔루션에 대한 System Engineer역할을 하며
정기점검 및 장애/문의 1차대응을 진행했고 내 외부의 검증을 관리하면서 TestCase를 만들어 관리, QC업무도 진행했습니다.
그러면서 실제 운영의 업무를 직 간접적으로 경험해볼 수 있었습니다.


★경력사항을 중심으로 성취와 실패경험에 대하여 (5백자)
-> 관련 경력분야에서 성취 및 실패의 경험을 1개이상 나열하고, 본인이 배운점 또는 극복과정을 기술해주십시오. (핵심위주로 근거에 기반하여 간략하게 작성)
[실체가 없던 솔루션을 납품해야 했던 경험]
사내의 큰 해외과제의 진행으로 인해 cloud ui 플랫폼의 국내과제의 솔루션 개발이 더뎠고
고객의 아이디어로부터 시작된 솔루션이었기에 완성되지 못한 채 검증의 일정이 도래했었습니다.
고객사의 사업 담당자와 검증 담당자는 당연히 컴플레인하기 시작했고
다급한대로 완성된 모듈단위로 기능 테스트를 먼저 진행, 내부 테스트 후 바로 고객 검증도 병행 진행하도록 하였습니다.
그 결과 시급한 나머지 성능테스트를 위한 서버 25대를 수 차례 직접 차량으로 이동해가면서 성공리에 납품, 현재는 450만의 가입자 시스템으로 성장시킬 수 있었습니다.
그로 인해 어떠한 일에도 솟아날 구멍이 있다고 믿게 되었고 사람이 죽으란 법은 없다고 믿게 되었습니다.
이슈가 없는 과제들은 없지만 사람들이 지혜와 노력을 모으면 완벽하지는 못해도 쉽사리 망가지지는 않을 수 있다는 점을 배웠습니다.

★입사 후 기여할 수 있는 부분에 대하여 (5백자)
-> 입사후 지원한 모집분야에서 기여할 수 있는 부분을 관련지식, 프로젝트경험 및 기타역량을 기반으로 기술해주십시오.(입사후 업무가 모호할 경우 업무를 추측해서 작성 요망)
[850만 다수 가입자 시스템을 매니징해본 경험]
kt cloud ui의 경우에는 450만, H/E 시스템의 경우 850만 가입자를 둔 다수 가입자 시스템입니다.
기존 가입자가 있다는 것은, 더더욱이 다수 가입자가 있다는 것은 Live를 염두에 두고 리스크를 극복하며 운영해야하고
다수의 가입자, 사용자의 의견을 잘 정리해서 반영해야한다는 중요성을 잘 인지하고 업무를 진행할 것입니다.

[개발자 및 외주 개발사와의 원활한 의사소통]
서버 플랫폼 매니징을 넘어 단말 (KT TV Checker App 등) 앱의 매니징을 해보면서 업무 동료들과 소통하는 법을 잘 알고 있습니다.
더불어 플랫폼 관리 UI의 경우에는 외주사가 진행하기도 했고 단말 앱 중에서는 서버를 외주사에 맡겨본 경험도 있어
외주사 관리의 측면에서도 원활하게 소통해본 경험을 바로 기여할 수 있습니다.